1* 

Nunca na história da humanidade fomos tão ricos, evoluídos ou poderosos. E ainda assim nos sentimos sobrecarregados diante da rápida mudança climática. 
Parece simples, os gases de efeito estufa retêm a energia solar e a transferem para a nossa atmosfera. Resultado, invernos mais quentes e verões severos, 
a seca se intensificam e as chuvas são intensas. Inúmeros ecossistemas morrerão enquanto os oceanos avançam sobre as costas e as cidades litorâneas. Então, 
por que é que simplesmente não evitamos tudo isso? Bem, é complicado. O debate público sobre como parar a mudança climática está geralmente focado em pontos 
como usinas de carvão, carros ou criação de gado, e as soluções são muitas vezes simplistas. Instalar painéis solares, ir trabalhar de bicicleta, blá blá blá, 
sustentabilidade. E um grande ponto da discussão é a responsabilidade pessoal. Como você deveria mudar seu estilo de vida para prevenir as mudanças climáticas? 
Isso é o que descobriremos juntos a seguir. Este é um daqueles vídeos que queremos que você assista até o fim, porque para discutir soluções reais e viáveis antes 
precisamos entender melhor o problema. Um Panorama geral. A sociedade industrial Moderna que viemos construindo nos últimos 150 anos é inerentemente destrutiva 
para o planeta. Basicamente, tudo o que fazemos para tornar nossas vidas mais fáceis, seguras e confortáveis tem prejudicado a Biosfera, a nossa comida, as ruas 
por onde andamos, as roupas que vestimos, aparelhos que usamos, os meios de transporte e as temperaturas artificiais amenas que criamos ao nosso redor. A maioria 
das pessoas conhece o Sério impacto da energia da carne, dos carros e aviões, mas outros grandes poluidores quase não são citados. As emissões que vazam dos aterros 
sanitários são equivalentes às emissões dos aviões no ar. Mais CO2 é liberado no funcionamento das nossas casas do que de todos os carros juntos, e as emissões 
produzidas ao fazer um carro novo equivalem a construir apenas 2 m de estrada. Portanto, carros elétricos são ótimos, mas não resolvem nada se as estradas continuarem 
sendo feitas. Como são, consertar uma pequena parte do sistema industrial não é suficiente. Cada parte diferente precisa de uma solução própria, que muitas vezes não é
simples. Mas mesmo quando sabemos o que fazer, ter uma solução não significa que somos capazes ou estamos dispostos a implementála. Há muitas áreas cinzentas na luta 
contra a rápida mudança climática. A mais proeminente delas é a divisão entre ricos e pobres. Emissões versus pobreza, ao. Uma conexão Clara entre a prosperidade de 
uma nação e suas emissões de carbono. Ou seja, pessoas mais ricas causam mais emissões. Então, para parar as mudanças climáticas, basta que os mais ricos no
mundo acabem com os exageros em seus estilos de vida, certo? Bem, embora isso ajudasse não faria o problema desaparecer. Isso porque 63% das emissões globais 
vêm de países de baixa a média renda, países onde a maioria da população não vive com extravagância, mas está tentando escapar da pobreza ou alcançar uma vida
confortável. A triste realidade é que, atualmente, sair da pobreza e se tornar classe média gera emissões inevitáveis. Portanto, pedir aos países em desenvolvimento 
que reduzam as emissões é como tentar evitar seu crescimento. É muito difícil pedir que um país proteja suas florestas, invista em painéis solares, em vez de queimar
madeira, quando não pode sequer atender as necessidades básicas da maior parte da população. Mas diminuir o padrão de vida não é uma demanda popular, especialmente
se os países que exigem isso enriqueceram causando danos ambientais no passado. Então, para bilhões de pessoas, mais emissões representam, na verdade, uma coisa boa,
quando nos esquecemos disso, tendemos a propor soluções impraticáveis. Vejamos o concreto, 8% das emissões de CO2 são liberadas pela indústria de fabricação 
de concreto muito bem. Então paramos de usar concretos, certo? Só que o concreto é também a forma mais barata e fácil para as populações de países em 
desenvolvimento construírem suas casas. E há muitos exemplos como esse. Mesmo os países ricos discordam sobre soluções para as mudanças climáticas. 
A proibição do carvão, gás e petróleo e substituição da matriz energética são adiadas por gerarem discussões calorosas. Os mesmos cidadãos que são contra energia 
nuclear também se opõem a implantar sistema eólico ou solar em seus quintais. A princípio, essas questões podem ser superadas, mas ainda há outras que não sabemos
como resolver. A mais problemática delas é a comida. Emitir ou morrer? Em breve, teremos que alimentar 10 bilhões de pessoas. Mas como fazêlo sem emitir gases de
efeito estufa devido à forma Moderna de produzir os alimentos usando fertilizantes ou esterco, é impossível atingir a emissão zero. Só o cultivo de arroz emite
anualmente metano, quase equivalente às emissões de todo o tráfego aéreo do mundo. E, pior, nossos alimentos preferidos são os mais poluentes. 57% das emissões 
dos alimentos vêm de alimentos de origem animal, embora representem apenas 18% das calorias do mundo e 37% de sua proteína. E à medida que as pessoas ficam mais
ricas, elas querem mais carne. Na maioria das culturas, a dieta tradicional se baseia em vegetais e um pouco de carne. Mas com o avanço da indústria
frigorífica e da agricultura industrial, a carne se tornou um alimento básico, uma indulgência regular nos países desenvolvidos e um símbolo de status 
de Riqueza nos países em desenvolvimento. Hoje, cerca de 40% da Terra habitável do mundo é usada para algum tipo de produção de carne. Isso equivale ao
tamanho da América do norte e do sul juntas. Passos onde os ecossistemas nativos poderiam regenerar como as florestas da Amazônia e retirar carbono da
atmosfera, mas, em vez disso, sua maior parte serve para alimentar animais. Há soluções disponíveis são excepcionalmente capazes de desagradar a todos,
sejam ricos ou pobres. A carne é um tema muito emotivo e há muitos boatos correndo por aí, como por exemplo, comparando-a com as piores Fontes de emissões.
No final, é bem simples, só comer menos carne não evita as mudanças climáticas, mas não há como evitálas sem comer menos carne. O mesmo vale para 
outras coisas menos cruciais para a nossa sobrevivência, mas que não é realista descartar, como viagens aéreas, frete, ultramino, mineração e produção 
de dispositivos que reproduzem. Os do YouTube. Então, o que isso significa? Vamos desistir do nosso modo de vida? E os pobres sequer poderão viver.
Não há uma tecnologia que nos salve para continuarmos dirigindo nossos carros e comendo carne todos os dias. Soluções versus custos. Em princípio,
essa tecnologia já existe. A captura direta de CO2 do ar extrai dióxido de carbono do ar para armazenálo no subsolo ou transformálo em produtos.
Então, por que não implementar isso em todas as indústrias, em todo lugar? Porque com a tecnologia atual, isso custaria cerca de 10 trilhões de
dólares por ano, metade do PIB dos Estados Unidos. O dinheiro não aparece Do Nada e ninguém quer pagar a conta. Jogar esses custos no colo 
dos grandes poluidores como siderúrgicas e usinas de carvão dobraria o custo desses produtos. E, assim, essas indústrias que operam com margens 
de lucro já apertadas, iriam falir. Repassar esses custos ao governo parece lógico, mas muitos recursos estatais já estão comprometidos com o 
subsídio do petróleo e gás. Pode parecer contra intuitivo, mas segue incentivos claros. Ao manter o preço dos combustíveis baixo, o transporte 
e bens comuns se mantém artificialmente mais baratos, o que causa grande impacto social em bilhões de pessoas no mundo. Isso cria lobby, políticos
e incentivos que perpetuam um ciclo que só torna mais difícil acabar com a produção de combustíveis fósseis. Enquanto isso, soluções muito caras 
para um problema distante, como a captura de carbono, ficam à espera, já que, na prática o seu benefício não é imediato. Alguns argumentam que
acabar com o capitalismo é a única solução para essa bagunça. Outros insistem que os mercados devem ser ainda mais livres, sem quaisquer 
intervenções, como subsídios. Outros sugerem que precisamos daquilo que chamam de decrescer e diminuir nossa espécie em geral. Mas a verdade 
é que até agora nenhum sistema político fez ou está fazendo um trabalho notável no que diz respeito a verdadeiras sustentabilidade. Também 
não temos. Não temos tempo para descobrir e fazer muitas experiências. Precisamos de soluções agora, não só para parar a liberação de todos
os gases de efeito estufa, mas também para reduzir a quantidade de CO2 no ar. É muito tarde para apenas mudar de atitude, é preciso corrigir
os erros do passado. A cada ano que desperdiçamos, mais mudanças extremas serão inevitáveis. Bem, vamos respirar fundo, as mudanças climáticas
e o mundo em que vivemos são complicados. Então é aqui onde você, caro espectador, entra novamente, você consegue consertar o clima.
Uma narrativa atual é que somos todos responsáveis pelas mudanças climáticas, que todos precisam desempenhar seu papel. Por que não comprar
um carro elétrico? Por que não substituir o fogão a gás por elétrico? Que tal colocar vidro duplo nas janelas, parar de comer carne e
apagar as luzes? Transferir a responsabilidade dos maiores emissores de carbono para a pessoa comum, você é. Mais fácil do que resolver
a questão. E se vender um produto novo, resolver a mudança climática, melhor ainda. Se você não tem dinheiro ou tempo para essas coisas,
você deve se sentir mal. É uma mensagem eficaz porque é verdadeira. A maneira mais rápida de reduzir as emissões de CO2 seria se todos
os povos ricos da Terra mudassem o estilo de vida e aqueles em ascensão parassem de ascender, favorecendo assim o clima em vez de
conforto e Riqueza. E se você pode assistir este vídeo, isso inclui você também. Nós acabamos de viver um experimento global de 
ficar em casa, não usar transportes e consumir menos durante a pandemia do coronavírus. E isso resultou em apenas 7% de redução das
emissões de CO2 em 2020. Exigir do cidadão comum a solução da questão do clima não funciona se olharmos a escala do problema, 
contribuições pessoais para reduzir as emissões de gases são boas, mas são eclipsadas pela realidade sistêmica das emissões globais.
A ideia da pegada ecológica pessoal popularizou em 2005 com a campanha publicitária da empresa de petróleo PB, sem dúvida, uma 
das peças de propaganda mais eficazes e sinistras, que ainda hoje nos distrai seriamente da realidade da situação. Se você 
eliminasse 100% das suas emissões, para o resto da vida, você economizaria um segundo de emissões do setor global de energia.
Mesmo a pessoa mais motivada nunca faria diferença de fato. Se unirmos os perigos da rápida mudança climática, a escala das
emissões e a falta de consenso sobre uma solução, a missão parece impossível. Isso pode causar fadiga de decisão e dar licença 
moral para você não se sentir mal se agir de forma errada. Temos lutado contra isso por muito tempo, por isso que esse vídeo 
demorou tanto a ser feito. Então, o que você pode realmente fazer? Há muitos cenários diferentes e eles são intensamente
discutidos. Não sabemos quem está certo, então só podemos oferecer a perspectiva e a opinião do cutsguezac. Nossa opinião,
o que você realmente pode fazer? Precisamos pensar e falar sobre mudanças climáticas de maneira diferente. Uma abordagem 
sistêmica abrangente para mudar os fundamentos da nossa sociedade Moderna, industrial, conforme discutido anteriormente.
O ângulo da responsabilidade pessoal é Exagerado para a mudança sistêmicas de tamanha magnitude na tecnologia, política 
e economia. Precisamos influenciar as pessoas que estão no controle. Os políticos precisam entender e sentir que as pessoas
se importam, que o sucesso depende de como combatem as mudanças climáticas. Quando governos e políticos locais hesitam em
mudar leis que afetam os grandes contribuintes, fiscais ou financiadores, precisamos tirálos do poder e votar em pessoas
que respeitam a ciência. Temos de responsabilizálos para implementar estratégias eficientes para as mudanças climáticas.
Não perder tempo banido, canudinhos, mas movimentando as grandes engrenagens, alimentos, transporte e energia.
Sem esquecer as indústrias menores, como o cimento ou construção. Se as indústrias resistirem às mudanças, seja por medo
de perdas ou em uma tentativa honesta de se protegerem, precisamos que os políticos alterem as leis, incentivem a 
implantação das tecnologias existentes e inviscam massivamente em inovação para as áreas nas quais ainda não temos boas
soluções. Não há motivo para que o interesse financeiro das indústrias sobreponha a necessidade de reduzir as emissões 
de carbono. E, se, mesmo assim não cooperarem, deve haver punição leis que forcem a cooperação ou os levem à falência.
Não é realista que tamanha mudança seja aplicada à economia mundial rapidamente, porque muitas tecnologias de baixa 
emissão de carbono ainda precisam de mais tempo e pesquisa, o que significa que são caras. Mas se houver demanda Clara
e crescente, mais empresas farão bons sistemas de captura de carbono, boas alternativas à carne, baterias, melhores
opções de cimento e assim por diante. E se você for rico o suficiente, pode fazer sua parte investindo nessas coisas.
Agora, enquanto elas ainda são caras, são estes. Os mecanismos que farão com que os preços se reduzam depois,
então é isso que você pode fazer um. Vote na urna, vote com o seu dinheiro. Existem muitos interesses opostos e 
zonas cinzentas complicadas. No final, se realmente alcançarmos a mudança que precisamos, sempre haverá alguma
insatisfação com algo. Somente se todos aceitarmos que algumas soluções nos causarão impactos negativos,
poderemos falar honestamente e progredir. Todo mundo ficará um pouquinho infeliz e está tudo bem. Isso é o
melhor que você pode fazer, lidar com a realidade da situação e promover suas prioridades através de seu 
comportamento e suas ações. Enquanto isso, você pode comer menos carne, voar menos ou ter um carro elétrico. Não porque você deva se sentir culpado se não o fizer,
ou porque ingenuamente acredita que sozinho pode parar as mudanças climáticas, mas para fazer sua minúscula parte em direção à mudança sistêmica que precisamos. 
Nós precisamos da sua ajuda. Você sabe que o cutshezac já existe em inglês. Agora finalmente podemos oferecer nossos vídeos também em português e tornar as explicações 
científicas acessíveis para mais pessoas. Mas isso requer bastante tempo, esforço e, é claro, dinheiro para traduzir nossos vídeos e manter o canal. E você pode ajudar
com a divulgação? Compartilhe o canal e os nossos vídeos nas redes sociais para os amigos e a família, conte sobre o canal e que ainda há muito mais por vir, assim
poderemos continuar nosso trabalho. O nosso objetivo é atingir o máximo de pessoas possível, trazendo ideias e o amor pela ciência, pelo nosso universo e pela
existência humana em português. Muito obrigada por assistir. 